Jak byste si přáli,
aby si lidé pamatovali SEVENTEEN?
Nevím, jak to vyjádřit slovy. „Mládí?“
„Svobodný duch“
nebo „euforie“ zní přehnaně.
SEVENTEEN jsme my. My jsme SEVENTEEN.
KAPITOLA PRVNÍ: OD JEDNOHO KE TŘINÁCTI
-Začínáme! Světové turné začíná!
-Dobře!
Teprve začínáme.
-Dejte tomu všechno!
-Jasně!
Dneska se předvedeme.
-No tak, rozjeďte to!
-Jo!
-Jdeme na to!
-Jasně!
Mám vás rád!
Dejte na sebe pozor.
Jdeme na to!
Dneska je to víc cool,
tak do toho dáme vše.
Dobrá práce, lidi. Zakončíme to s parádou.
Další rok a devět měsíců
se o sebe starejte.
Vydejme to nejlepší.
-To jo.
-Jdeme na to.
-Tak jo.
-Raz, dva, tři.
-Do toho.
-Jdeme na to!
Před 10 lety…
mi bylo 17.
Bylo to tenkrát těžké.
Protože tehdy jsme se moc neznali.
Pro tým nováčků to bylo všechno hektické.
A taky jsem byl osamělý.
Při prvním vystoupení jsem byl nervózní.
Byli jsme děti, které trénovaly ve studiu.
Ale stát na pódiu jako skuteční zpěváci
bylo taky vzrušující.
Byl jsem nadšený,
ohromený a nervózní zároveň.
KOJANG, CHICAGO, NEW YORK
SAN ANTONIO, BANGKOK
OAKLAND, LOS ANGELES, TOKIO, ÓSAKA
Díky, lásce, kterou od lidí dostáváme,
toho můžeme na pódiu předvést víc.
Být tolik milovaní, i tady,
máme štěstí, že jsme se narodili teď.
Byl jsem vděčný.
A taky jsem vděčný, že všech 13
nás spolu zůstalo 10 let.
LA, NAGOJA, SINGAPUR, BANGKOK
Připadalo mi, že turné byla nekonečná,
ale nakonec jsme je dokončili.
Bylo to takové hořkosladké.
Co děláte?
Kámen, nůžky, papír!
Musím to říct lásko
I když v puse sucho mám
Pořád mi to nepřijde skutečné.
Nějakou dobu budu pryč.
Tak jsem chtěl ještě naposledy
se všemi sdílet své pocity.
Nikdy jsem nebyl ten typ,
co by mluvil před ostatními.
Zatímco budu pryč,
postarejte se o kapelu a o zaměstnance.
-Nepolevujte.
-Dobře.
Možná to zní jako klišé, ale až řeknu
„SEVENTEEN“, řekněte „navždy“.
Cože? „SEVENTEEN navždy?“
Raz, dva, tři. SEVENTEEN!
-Navždy!
Hej, co tohle?
Když se někdo z nás změní,
vrátíme se do Sokčcha a hodíme ho do moře.
Dobrý nápad!
Díky CARATs a sobě navzájem
jsme vydrželi 10 let.
Vždycky jsme se chtěli posouvat
a to nás těch 10 let pohánělo.
-Všechno nejlepší!
-Vše nej!
Všechno nejlepší!
Teď se známe tak dobře,
včetně toho, co nás nejvíc bolí
a co by nám mohlo ublížit.
Určitě jsme si za tu dobu
mohli občas nějak vzájemně ublížit.
Ale překonali jsme to.
Ty časy jsme zvládli.
Můj cíl je jednoduchý.
SEVENTEEN musí mít šťastný konec.
Mám členy kapely tak rád,
až je mi to trapné.
Ke štěstí mi stačí,
když kluci drží při sobě a nehádají se.
Chci, abychom zůstali spolu.
A zároveň
doufám, že se každý posuneme ještě dál.
„Jste tak paličatí.“
To jsem chtěl všem říct,
když spolu zůstaneme dalších 10 let.
Snažím se žít takhle.
Nežijeme navždy.
Takže když někoho máte rádi,
chci mít rád pár lidí
a dát jim veškerou svou lásku.
Nechte místo pro JEONGHANa a JUNa.
JEONGHANe a JUNe, chybíte nám.
-JUN je vedle mě.
-Dobře.
Raz, dva, tři.
Cvak!
ZATÍMCO KAPELA MÁ PAUZU,
VÁŠEŇ ČLENŮ PRO HUDBU
SE V NOVÝCH PROJEKTECH UKAZUJE RŮZNĚ
KAPITOLA DRUHÁ: NAŠE PROMĚNA
Když BSS vystupovali,
chtěl jsem se na vás jít podívat.
A důvodem bylo,
že jsem se doslechl nějaké drby.
Slyšel jsem,
že atmosféra v BSS byla napjatá.
-Napřed to bylo těžké, ale zlepšilo se to.
-Aha.
-Tvorba první nahrávky…
-V prvním vystoupení…
-Nešlo to podle plánu.
-Nebyla to hrůza.
Ale nešlo to tak dobře…
Ta písnička byla hrozně vysoko.
Během kamerové zkoušky
jsem byl trochu naštvaný.
Pohyby kamery jsou dané.
Takže kamerová zkouška slouží k tomu,
-abychom byli přesně na značkách.
-Jo, přesně na čas.
Ale my se tak soustředili na zpěv.
-Nešlo nám to.
-Aha.
Takže jsme dělali chyby.
Bylo to naše první vystoupení
a byli jsme nervózní.
Ale popravdě jsme to moc necvičili.
-Nemohli jsme.
-Takže o to jsme byli nervóznější.
Cítil jsem to a ostatní určitě taky.
A chyby se jen nabalovaly.
Přiznávám to.
Ale osobně
chápu, proč jsi byl tak drsný,
ale část mě si přála,
abys to řekl přívětivěji.
Já to říkal hezky.
Jasně, řekls to,
jak mile to šlo, ale nějak…
Ne, jestli sis to bral zle,
tak to znamená, že to říkal hrubě
nehledě na jeho záměr.
-Jo, bral jsem si to zle.
-Vidíš?
Asi proto se šířily drby.
Ale potom to bylo v pohodě.
Jen jsme se dohadovali
kvůli kvalitě vystoupení.
-Takže to nebylo…
-Takže bych to nebral jako něco špatného.
Myslím, že hádky dokazují,
jak moc nám na ostatních záleží.
Když je vám to jedno, nehádáte se.
Když je vám to fuk, prostě odejdete.
Myslím, že je to důležité.
Občas se hádáte.
Občas se i nemáte rádi,
ale pak jste si zase hrozně blízcí.
Ale to všechno je možné,
jedině když komunikujete.
I po těch 10 letech
je dynamika určitě jiná,
když jste to jen vy tři.
Jasně.
Vystoupení, kde je nás
všech 13, je v pohodě.
Ale být to jen my dva,
byl bych hrozně nervózní.
Ale nebyla by to zábava?
Kdybychom vytvořili podskupinu?
Ten, co na všechno říká ano,
s tím, co na všechno řekne ne,
-aby spolupracovali?
-Nic byste neudělali.
-Nahrávání se zamluví a pak zruší.
-Přesně.
Jsem rád, že je to MINGYU.
Pokud já na všechno říkám ne,
tak MINGYU naopak říká ano.
Takže místo toho,
abychom všechno zbytečně řešili,
se tomu můžeme víc poddat a užívat si to.
Místo toho, abychom zkoušeli plno věcí,
bych raději,
abychom se drželi jednoho tématu.
-Myslíš na celém albu?
-Jo.
Tak co uděláme? Blázním z toho.
S.COUPS a já oba milujeme vystoupení.
Oba jsme rádi na pódiu.
Takže přemýšlíme, že budeme tvořit hudbu,
se kterou spolu budeme moct vystupovat.
Co takhle house?
-House?
-Jo, house.
-Jako techno house?
-Jo.
Jednu v boom bapu, jednu v technu.
V podstatě písničky,
které se hrají v klubech.
Náš hudební styl k sobě sedí.
Navíc máme podobnou perspektivu a cíle.
Chtěl bych,
aby naše písničky byly praktické.
Jak jsi řekl,
nechci strukturu:
sloka, refrén, slova, refrén.
Chci, aby měla jedinečnou strukturu.
Tak co uděláme?
Myslím, že to ukojí naši touhu
tvořit takovou hudbu, jakou chceme.
Ano.
To určitě.
A až se pak zase dáme dohromady,
o to víc si užijeme aktivity v kapele.
Zkuste být jako my
Jsme stejně staří
Čiki, čiki, bum
Tahej, tahej
Dneska mají HxW comeback.
Dneska vychází písnička.
Oko tygra
Zlato, stojím za to
I když to přeženu
Nezastavuj mě, Jinhoone
Já a Kwon Soonyoung vypadáme,
že se dobře bavíme.
Tohle kolo propagací bylo zábavné, užili
jsme si to, i když jsme měli plno práce.
Trochu jsem to pokazil.
Ta hudba mě nestíhá.
Asi bych měl zpomalit.
A tak dál
Zkus být jako my…
Podívej se na nás.
Když už jsme v tom,
tak si to užijme
a dělejme, co dělat chceme.
Než nastoupíme na vojnu,
musíme si to co nejvíc užít.
A strávit s fanoušky co nejvíc času.
-Čau, ukaž se.
-Čau, S.
-„96ers“.
-Čau, S Prime.
Normálně by ta propagace
nebyla tak vyčerpávající.
Ale i když je to únavné,
pořád se dobře bavíme.
Vystupovat se SEVENTEEN
je samozřejmě úžasné.
Ale podkapely jsou zábavné
svým vlastním způsobem.
Jako HxW.
Ano. Je zábava ukázat další svou stránku.
A taky v BSS.
Je to jako obléct si úplně nové oblečení.
Dělat na pódiu něco nového
nás posouvá dál.
Protože tolik miluju hudbu, zpět a tanec.
Myslím, že fanoušci na to čekali.
A my se taky
chceme ve vystupování zlepšovat.
Asi jsme jen chtěli
sdílet dobrou energii s ještě více lidmi.
Bolí mě záda.
Taky jsme si říkali, že přestávka
mezi comebacky nemá být moc dlouhá.
Tak se to nezastaví.
Takže hned po skupinové propagaci
jsme zapracovali na rychlém comebacku.
Zvládneme to!
BSS jako tým byli vždycky o tom
povzbuzovat lidi a dodávat jim sílu.
Po naší písničce „Fighting“
nám lidé říkali:
„Tenhle tým mě zbavuje stresu.“
Nebo: „Poslouchám vás
každé ráno cestou do práce.“
Když jsem to slyšel,
uvědomil jsem si,
že můžeme předávat jiný druh poselství,
a byl jsem rád, že jsem toho součástí.
ZNÁMKAMI KE ŠTĚSTÍ
BSS „CBZ“!
Být členem podskupiny znamená,
že máme pořád co dělat.
Takže je to trochu hektické.
Ale být součástí BSS bylo vždycky
plné energie a radosti.
A u každé písničky, co jsme nahráli,
se ten přístup člověku zaryje pod kůži.
Je to zábava a fanoušci to taky milují.
Jsi tak lehký.
Jak je to možné?
Jak to, že je tak jemný a světlý?
Můžeme zkontrolovat…
Je roztomilá.
Tak roztomilá!
KDYŽ BYL ZRUŠEN
MIX NEJVĚTŠÍCH HITŮ, JAK JSTE SE CÍTIL?
Upřímně,
bylo to…
Připravovali jsme se nonstop,
takže to byla dost rána.
Když to nevydáme,
všechen ten čas přijde vniveč.
Ale chápu to.
Ale všichni zaměstnanci na tom taky dřeli.
Když nám to řekli,
bylo mi líto, že tu práci nikdo neuvidí.
-To kuře vypadá dobře.
-Voní to úžasně.
Jede tam videoklip BSS.
Natáčet ho mi připadalo hrozně trapné.
„Just Do It“ odstartovalo
něco vážně výjimečného.
Pak přišla „Fighting“.
I když nebylo jasné,
jestli se BSS vůbec někdy vrátí.
Popravdě jsme neměli žádný plán.
Ale „Fighting“ prorazila
a lidé si tak BSS zapamatovali.
Je to jízda.
Akce!
Mládí je teď!
Pojďme do nebe!
O tom mluvím.
Všechno to sněz!
Jsi dobrý herec,
ale můžeš trochu víc mluvit s komparsem?
Mám? Můžu?
-Obejdu je, aby si s tebou připili.
-Super.
Můžeme ukázat tuhle stránku.
A utvořit spolu skvělý tým.
Možná se jednou jako BSS zase vrátíme.
A konec.
VAN GOGH
OBROVSKÁ VÁŠEŇ
THE 8 (SEVENTEEN)
ČÍNSKÝ AUDIOPRŮVODCE
Tady vidíte Van Goghovu rodinu.
Vždycky poznávám nové stránky svého já.
Mám dobré umělecké jméno.
„THE 8“ znamená nekonečný potenciál.
Prázdné plátno jsem zaplnil svými barvami
a neustále objevuju své další verze.
I ta technika, se kterou teď pracuju,
je jako vodové barvy, že?
Ano, přesně.
Malba, čajové obřady a meditace.
To všechno jsou nové stránky mě.
Necítíš to taky, když maluješ?
Ano. Snažím se vyjádřit,
co mě reprezentuje, různými způsoby.
Nejen skrz malbu, ale vším, co dělám,
jako je hudba, tanec, texty.
Všechno mě to hluboce inspiruje.
Chápu to.
Když vidím podobnou práci,
myslím na vlastní kariéru.
Být idolem znamená následovat trendy,
ale trendy nejsou věčné.
Abyste přetrvali, potřebujete
vlastní příběh, vlastní hloubku.
Jak kluci odchází na vojnu,
je čas se na další dva roky
zaměřit na menší
a soukromé projekty.
Rád bych jako umělec dlouho vystupoval,
musím během tohoto období
najít vlastní hudební barvy.
10 LET KAPELY SEVENTEEN
TO LIDÉ, KTEŘÍ STOJÍ ZA NIMI,
TĚCH 10 LET UMOŽNILI
KAPITOLA TŘETÍ: NAŠE PODPORA
Chci házet dál
Aha, „LALALI“.
-Tahle. Na lodi, že?
-Chápu!
Jo? Je dobrá.
-LALALI
-Házej jako Malone
Jo, to je ono.
Házej jako Malone
-Vy už jste ji zpívali?
-Ten tanec…
Dělám ten pohyb.
Ale tu písničku jsme dneska nezpívali.
-Asi myslí videoklip.
-Líbil se jí videoklip?
Jak to máme vědět, je to tvoje máma.
SEUNGKWAN jí rozumí líp.
Prostě odpověz
a ty jí to můžeš přeložit do angličtiny.
Latte, to je tvůj bráška.
-Latte!
-Tvůj bráška.
-Bráška.
-Latte!
Latte!
Chybíš mi.
Kde jsi? Připravujete se na koncert?
-Ano, jsme v Ósace.
-Máte koncert?
-Dobře.
-Jo.
Mami, jak dneska vypadám?
Vypadáš skvěle.
-HOSHI vždycky vypadá skvěle.
-Fakt?
Mám tě rád.
Já tebe taky.
Mámě většinou nevoláš.
Já vím.
To proto, že natáčíme.
Mami, natáčíme.
Já našim napsal zprávu.
Tady spí DINO.
Jdu dovnitř.
Tati!
-Hej, počkat!
-Jsem opilý.
-Ahoj.
-Co se děje?
Mami, tati, schováváte se?
Co to natáčíte?
Zase sis obarvil vlasy?
Předtím byly žluté.
Co se tu děje?
Dávám si skleničku se synem.
Uděláme rychlý rozhovor.
Jak se liší DINO a Lee Chan?
Jak to vidí jeho rodiče?
DINO je profesionál.
-Chan je neohrabaný?
-Chan je roztomilý.
Jo, roztomilý.
Jako DINO se vždycky snažím být dokonalý,
ukázat svou uhlazenou stránku.
Ale Lee Chan jako člověk
je vždycky zvědavý a hravý.
Máme zaměstnance,
kteří s námi pracují už hrozně dlouho.
Často si říkám, co je tu drží.
Proto jsem si chtěl
ty rozhovory poslechnout.
Musí to být těžké a stresující.
Tak proč tu pořád jsou?
Proč pořád chtějí pracovat se SEVENTEEN?
Hluboce přemýšlejí
o své budoucí hudbě, obsahu
a směru,
kterým se chtějí jako umělci vydat.
Když vidím, jak jsou do toho
zainvestovaní a jak to berou vážně,
taky to nemůžu brát na lehkou váhu.
Říkal jsem ti to hned od začátku, ne?
Varoval jsem tě, že to bude drsné.
Bože můj.
-Už jsme se rozhodli.
-Jo, měli bychom to zkusit.
-Není cesty zpět.
-Nikdy.
Chtěl jsem tohle říct
Svému odrazu v zrcadle
Co takhle?
Chtěl jsem tohle říct
Svému odrazu v zrcadle
-Bzzzt jako blesk
Takhle.
Bzzzt jako blesk
Co to protáhnout?
Pomluvy se šíří jako oheň
To je ale pocit
-To je ono. Super.
-Dobře.
Obvody nestíhají
U vytržení
-Tu část miluju.
-Dobře.
-Jedeme dál.
Je to takhle?
Nehoníme se za iluzemi
Nemusíš mít strach
-Takhle?
-Jo.
Náš manažer
je s námi už od debutu.
Začal odspodu a teď je vedoucí týmu.
SEUNGKWAN je opravdu citlivý kluk.
Vypadá silný a veselý,
ale hodně se strachuje. Do všeho se motá.
Vždycky se stará o ostatní, někdy až moc.
Všiml jsem si,
že je poslední dobou blízko vyhoření.
V letadle zpátky ze Singapuru
jsem asi usnul s otevřenou pusou.
Když jsem se probudil,
na papírovém pytlíku
byl napsaný vzkaz.
Vidět ho tak mě z nějakého důvodu
opravdu zasáhlo.
Tak jsem mu napsal vzkaz o tom,
jak jsem se v tu chvíli cítil,
a strčil jsem mu ho do tašky.
Stálo v něm: „Když jsem viděl,
jak spíš s otevřenou pusou,
chtěl jsem ti napsat vzkaz.
Dřív jsi šílel
z bufetů s neomezenou konzumací,
a teď jsi v pozici,
kdy můžeš pozvat
všechny zaměstnance na večeři.
Tolik jsi vyrostl a jsem na tebe moc hrdý.
Poslední dobou vypadáš unaveně,
ale pamatuj,
že nikdo by neměl žít v bolesti.
Vždycky nám můžeš říct, jak se cítíš.
Mám tě rád.“ To mi napsal.
Bylo to asi další den.
Musel ten vzkaz najít v tašce.
Poslal mi zprávu.
„Kdy jsi mi to tam dal?“
Byl jsem moc vděčný.
Tolika zaměstnancům,
na mně skutečné záleží.
Co to děláš?
Jak jsi mě mohl praštit do hlavy?
Během přídavku mě bouchl do hlavy.
Neviděl mě a omylem mě bouchl.
-Byl…
-Chtěl jsem se zeptat…
A pak, bum!
Díky, fakt mě to probudilo.
Rád jsem ti pomohl.
Snad to nevystřihnete.
Je nejlepší. Rád mu sahám na břicho.
Dobrá práce, lidi.
Nemůžeme říct:
„Mají nás rádi a pracují s námi,
kvůli tomu, co jsme udělali.“
Protože umíme být dost citliví.
Je nás hodně
a být kolem nás může být drsné.
Ale zaměstnanci jsou taky blázni.
Ale jsou úžasní, že s námi drží pohromadě.
Tohle by mohlo být…
pro kapelu to nejnejistější období.
Těch návyků, které si udržovali,
je čím dál míň,
stejně jako skupinových aktivit.
Dřeli nonstop, tak mám strach,
jestli vůbec umí odpočívat.
Někteří můžou jít doprostřed
a dívat se přímo vpřed, ne?
-Jo, půjdeme za nimi.
-Kvůli osvětlení.
Ty jsou vepředu,
nezapomeňte, že máme čtyři kamery.
-Jaká je to písnička?
-„MAESTRO“.
-Natočíme úryvek „Jdeme na to!“
-Vteřinku!
„Jdeme na to.“
Velikost koncertu je jim jedno,
stejně vystoupení
vždycky chystají s nadšením.
Vždycky to vidí
jako začátek nové kapitoly.
Je vidět, že pořád milují vystupování
a že to tak bude i dál.
-Na „Fearless“…
-Jo.
… můžeš ty tři tanečníky poprosit,
aby trochu ustoupili,
když ten kruhový výtah jede nahoru?
Od zítřejšího koncertu?
-Takhle?
-Ano.
-Bojím se, že do nich narazí.
-Dobře.
Řeknu jim to.
-Vidíte tam tu čáru?
-Ano.
Berte ji jako zrcadlo ve studiu
a trochu ustupte.
-Jasně.
-Dobře.
Odříkejte své repliky
a rozhicujte publikum.
-Dobře.
-Tak jo. Jdeme.
Jdeme na to.
Tým tvrdě pracuje,
aby si udržel tuhle energii.
Myslím,
že je to atmosféra,
kterou by jiná kapela udržovat nemusela.
Ale SEVENTEEN ji mají už 10 let.
Podle mě je to úžasné
a snažím se pomáhat, jak můžu.
-CBZ
-Byl jsem mimo?
-To já.
Odteď
bude vliv SEVENTEEN ta nejdůležitější věc.
Když SEVENTEEN sdílí poselství se světem,
snad to lidem přinese
radost a dobrou náladu.
Takový vliv chceme vybudovat.
Hudebně, jako jednotlivci i jako tým.
-Ahoj.
Dobrá práce!
Co tu všichni děláte?
-Kdo je to?
-Ahoj.
Super práce.
-Na té platformě jsi byl super.
-Díky.
Díky, že o nás říkáte tak pozitivní věci.
Když vidím,
jak si starší kluci stojí za svým
a makají, aby na pódiu zazářili,
připomene mi to, jak moc je obdivuju.
Nevím, jaký vliv můžu mít.
Pokud mám nějaký vliv,
tak chci být někdo,
kdo je může navést správným směrem.
Myslím, že budou mít
ještě pozitivnější vliv než teď.
To je můj odhad a to bych jim přál.
Doufám, že dál budou jedinečná skupina,
kterou budou lidé znát po celém světě.
Možná je ze začátku nepochopí,
ale doufám, že světu dokážou,
že byli na správné cestě.
Snad se dočkají uznání, které si zaslouží.
Někdy jsme jako rodina
a někdy jako kamarádi.
Naše vztahy jsou víc než jen pracovní.
Chápete?
-Pozor na taktovku.
-Dobře.
Nestyď se. My jsme taky stydliví.
Jsem opravdu vděčný všem zaměstnancům,
kteří nám pomáhali na turné
a s tímhle dokumentem.
Upřímně,
nevím, jestli bych to měl říkat.
Ale dělám to všechno pro vás, lidi.
OD: WOOZI
Dívám se, jak se kluci mají,
poslouchám, co by si přáli,
a snažím se udržovat dobrou náladu v týmu.
Když něco chtějí, tak to uděláme.
A když ne, přeskočíme to.
-Zpíval jsem v koupelně…
-Může si ho někdo na chvíli vzít?
WOOZI to může zkusit tady.
Rád vidím, jak září
a jak se jim dostává lásky od lidí.
Jsem rád součástí toho procesu.
A to, že mě pořád potřebují,
mě pohání dál.
Dneska jsem…
Být s kapelou mi přináší radost.
Rád se s nimi bavím
a užívám si s nimi maličkosti.
To mi stačí.
Víc nepotřebuju.
Skončím v SEVENTEEN,
asi až oni řeknou, že končíme.
Jedině potom skončím.
Nebudu je nutit pokračovat,
ale ani neskončím první.
Samozřejmě že jsem otupěl, hrozně moc.
Být pořád spolu je samozřejmost.
Vidět je každý den je normální.
Tohle mi přijde vtipné.
Tak se rozhodneme… Domluvíme se pak…
-Stačí to probrat…
-Jo.
Jestli to uděláme nebo…
Můžeme to nechat takhle.
Kluci se hodně často hádají a mají neshody
a ne vždycky spolu vycházíme.
Ale za nějakou dobu otupíme,
protože to jde.
Naučili jsme se vzájemně chápat
a přijímat se navzájem.
To myslím tím, že jsme otupěli.
Moct si na někoho zvyknout
je vlastně vzácné.
Tak to vidím já.
Bez skupiny
bych asi hudbu nedělal.
Dělat hudbu s BUMZUem
a dalšíma klukama je sranda.
Proto to dělám dál.
Nebýt jich, tak už to nedělám.
Zatímco ostatní běží nekonečný maraton,
já mám cílovou pásku na dohled.
Myslím, že jsem ve stádiu, kdy už ji
můžu překročit, ale zatím zůstávám.
Už teď jsem spokojený.
Udělal jsem toho dost.
Už víc nechci.
Ale protože jsou tu lidé,
kteří z nás udělali to, čím jsme,
nemůžu je ignorovat
a prostě ten závod
sám dokončit a jít domů.
Tvrdě pracovat je samozřejmost.
Jen tiše dělám svou část.
ZÓNA PRO CARATS
NAROZENINOVÁ PÁRTY
PRO: CARAT
CARATs potřebujeme,
aby SEVENTEEN mohli pokračovat
v tvorbě hudby a vystupování.
Takže…
doufáme, že budete
milovat SEVENTEEN i v budoucnu.
Ano.
Jeden den to bylo hektické
a já si pořád stěžoval.
Vzpomínám si, že jsem si říkal:
„Jak se mám sejít s fanoušky,
když jsem takhle vyčerpaný?“
Byla hrozná zima, protože bylo 14. února.
Pak jsem viděl CARATs,
jak sedí na schodech obchodu a čekají.
A říkal jsem si:
„Mám právo si teď stěžovat?“
Protože oni čekali v té zimě,
jen aby viděli mě a SEVENTEEN.
Ten pohled změnil můj názor
a byl zlomový v mém životě.
Nedokážu změřit
tíhu té lásky,
ale vím, že je obrovská.
Takže udělám, co můžu,
abych to CARATs oplatil.
Můžete se o mě opřít, když jste unavení,
a když šťastní, snad jsem u toho taky.
CARATs, mockrát děkujeme za těch 10 let.
Mám vás tak rád, až to bolí.
Buďme spolu navždycky.
Miluju hudbu a vystupování,
ale upřímně, chtěl bych to vůbec dělat,
kdybychom neměli CARATs?
Nejsem ten typ, co dělá hudbu,
aby si ji sám poslouchal a stačilo mu to.
Naše nové projekty,
jako album se S.COUPSem a nové turné,
děláme hlavně pro fanoušky.
Odteď se musíme snažit ještě víc.
Milují nás napříč časem a prostorem.
I když je život těžký a únavný,
stejně mě pořád mají rádi.
A jen to pomyšlení
stačí, abych chtěl dál vystupovat
a oplácel jim to svou energií skrz hudbu.
I po všech těch letech
nás pořád mají rádi.
Když vím, že vám můžeme
pomoct v životě, i kdyby jen malinko,
mám z toho hroznou radost.
Naše práce je pak o tolik příjemnější.
Hodně energie beru z Weverse
a od CARATs v publiku na vystoupeních.
Často mi dodávají energii.
Je těžké to popsat slovy.
Je to tak neuvěřitelný pohled.
Pořád píšu písničky a je to dost těžké.
Ale v těchhle chvílích si jen říkám:
„Bože, jsem tak rád, že dělám hudbu.“
Jsou to tyhle chvíle.
Snažím se neztratit pocit vděku.
Snažím se si ho zapamatovat.
A doufám, že taky s CARATs
umím dobře vycházet.
Naši CARATs jsou tak hodní
a jsou nám tak oddaní.
Řekl bych až pošetile oddaní,
ale krásným způsobem.
A protože si jich tolik vážíme,
doufám, že si i všichni ostatní
váží a záleží jim na našich CARATs.
CARATs jsou nejlepší!
Pozor!
Teď už jsem v armádě, ne?
Lidi!
Hrozně moc vám děkuju. Mám vás moc rád.
I když budu na vojně,
děkuju, že mě vždycky povzbuzujete.
Připravili jsme plno obsahu,
takže se nebudete nudit.
Buďte silní a počkejte na nás.
Pozor!
HOSHI vás miluje.
NA OSLAVU JEJICH 10. NAROZENIN V KVĚTNU
2025 KAPELA USPOŘÁDALA VELKOLEPOU OSLAVU
POSLEDNÍ KAPITOLA: NAŠE KAPITOLA
To vypadá skvěle.
Podle mě je náš tým prostě cool.
I po 10 letech,
když jsem viděl demo choreografie,
říkal jsem si, jak dlouho asi ještě
zvládneme dělat tyhle intenzivní písničky.
Ale i tak, no nejsme cool?
I po 10 letech do toho pořád jdeme naplno.
Zkusíme to bez stěžování, jo?
-Dva týdny.
-Dáme tomu všechno.
-Máme dva týdny.
-To dáme!
-Jdem na to!
-Do toho!
Kdo řekl, že si bude stěžovat?
Dotáhli bychom to takhle daleko,
kdybychom byli sólo?
To proto, že jsme v týmu.
I když nejsme perfektní,
vzájemně se pozvedáme
a postrkujeme kupředu.
Tak jsme se stali skupinou,
která může lásku oplácet.
Každý z nás je tak jiný.
Nemohli bychom se víc lišit.
A přesto jsme vždycky šli stejným směrem.
Nikdy se nezastavit.
-To je Minghao.
-Jdeme na to!
-Do toho!
-Jedem.
Celé mé tělo se zmítá
Obvody šílí
Nic neovládám
A teď jsem v háji
Není to „Happy Birthday“.
Změnili jsme to slovo na „Burst“,
abychom vyjádřili, že tímhle albem
exploduje naše nová stránka.
Bum!
Od choreografie a outfitů
až po obal alba a videoklip, dali jsme
všechno do toho ukázat naši novou stránku.
No a co, že si mě dobírají?
Bude škoda
Jestli se ukáže, že to byl jen sen
Všichni sem
Rozjedeme to
Album k 10. narozeninám
jsme vydali v den našeho výročí,
takže na to datum nezapomeneme.
Nebylo to plánované.
Ale je náhoda, že 26. května
letos připadlo na pondělí.
Možná to bylo znamení,
abychom ten den album vydali.
Kolik umělců má vůbec
možnost vydat páté studiové album?
Kluci hrozně dřeli
a stejně tak i všichni zaměstnanci,
kteří nám s tím pomáhali.
A z té snahy vzniklo
tohle zázračné album.
Udělat vystoupení ke comebacku
jsme měli udělat už dávno.
A vystupovat na mostě Jamsu
bylo taky nevídané.
Na vystoupení to bylo až moc obrovské.
Udělali jsme
z ostrova Sebitseom náš vlastní svět.
Bylo to jako pořádat
obří narozeninovou oslavu.
Když nás takhle oslavují,
člověka to přemůže.
Když to společnost navrhla,
ten nápad nás uchvátil a nadchl.
Půjde to vůbec?
-Už jsme spolu 10 let.
-10 let!
-Díky za těch 10 let.
Tohle je rozhodně začátek
spousty nových věcí.
-Tak se do nich pustíme spolu.
-Jo!
-Ať to dobře dopadne.
-Jasně!
Jedno srdce, jeden tým.
Tohle bude paráda.
-Raz, dva, tři.
-Do toho!
Už dlouho jsem nebyl tak nervózní.
Spíš než na ty davy lidí
jsem se soustředil na svůj výkon,
protože jsme zpívali „Thunder“.
-Do toho, lidi!
-Jdeme na to!
Užijme si to.
Užijte si každou vteřinu, každou minutu!
Pořád zvoní telefon
Bzzzt jako blesk
Pořád bzučí
Pořád zvoní telefon
Bzučí a září jako blesk
Bzzzt jako blesk
Tohle si budu pamatovat navždycky.
Vystupovat v koncertní síni
je taky nezapomenutelné.
Ale tentokrát jsem měl skoro pocit,
jako bych byl součástí publika.
Užíval jsem si ten výhled
jako člen publika
a snažil jsem se to všechno pobrat.
Bzučí a září jako blesk
Jako umělci pracující v Koreji,
vystupovat na řece Hangang,
která je symbolem naší země,
nás znervóznělo, ale i nadchlo
-jako nic jiného.
-Přesně.
Nejdřív jsem si prostě říkal,
že to bude zábava.
Ale jak jsme vstoupili na pódium,
přemohly mě emoce.
Nemohl jsem se ani dívat před sebe.
Stát u řeky Hangang
a vidět, jak se na mě všichni dívají,
bylo to hrozně dojemné.
Když jsem se do Koreje přestěhoval,
řeka Hangang pro mě byla krásné,
ale osamělé místo.
Pokaždé, když jsem tam šel,
stýskalo se mi po rodině
a připadal jsem si sám.
Ale teď, o 10 let později,
tady stojím obklopen láskou.
Byl jsem opravdu dojatý.
Přes ten most jsme jeli tisíckrát
už od tréninků,
a teď je plný lidí, kteří nás milují.
Nikdy jsem nebyl šťastnější.
Tolik jsme se posunuli.
Tolik lidí mě má rádo.
Měli jsme své vzestupy i pády.
A chci všem poděkovat za to,
že s námi zůstali.
Tak se spolu bavme dál
i v budoucnu.
CARATS Z KOJANGU
CARATs jsou hnací síla všeho, co děláme.
Každý z vás je náš headliner.
-Lidi, zpívejte s námi!
-Zpívejte!
-„Headliner“.
Ruce nahoru!
Dejte ruce nahoru!
Dalších 10 let?
Sám jsem zvědavý.
Zas přijdou vzestupy i pády.
Ještě jsme zdaleka neskončili.
Máme před sebou tolik dní.
Připadá mi to jako nový začátek.
Tohle jsou možná
nejkrásnější okamžiky mého života.
Takže toho chci dělat víc
a chci to dělat ještě líp.
Nechci si stanovovat žádné hranice.
Chci jen dál žít přítomností.
Láska bez omezení
Mě naplní
Poběžím za tebou
Až slunce půjde spát
Snad naše hodnoty nikdy nevyblednou
a budeme dál jedineční.
Chci to ukázat tím, co dělám.
Dřív jsem se schovával a říkal si,
jestli se to lidem bude líbit.
Ale jak čas plyne, teď chci
ukázat všechno.
Jsem zvědavý,
jakého Minghaa potkám příště.
Myslím, že se všichni
budeme pouštět do dalších výzev.
S tebou pláču a směju se
Lásku mi přinášíš
SEVENTEEN jsou neopakovatelný tým.
„Jsou jedineční.“
Snad si nás lidé budou dlouho pamatovat.
Byla by pocta jen to,
kdyby na nás lidé pamatovali.
„Byli opravdoví.“
„Byli skvělý tým.“
„Byli úžasný tým.“
„Nezapomenutelný tým.“
„SEVENTEEN jsou nenahraditelní.“
„Byli tým, který do toho šel naplno,
a byli opravdu skvělí.“
Doufám, že si budou pamatovat
jen naše nejlepší chvilky.
„Když jsem je viděl,
musel jsem se usmívat.“
Nevím, jak to vyjádřit slovy. „Mládí?“
„Svobodný duch“
nebo „euforie“ zní přehnaně.
SEVENTEEN jsme my. My jsme SEVENTEEN.
Lidi, zatleskejte!
Zazpívám s tebou
Tu stejnou melodii
S tebou pláču a směju se
Je výzva něco,
čeho se bojíte, nebo na co se těšíte?
Výzvy jsou vždycky děsivé.
Ale teď
začínají být spíš vzrušující.
Spíš vzrušující než děsivé.
Chci se postavit novým výzvám.
Je tolik věcí, které chci podniknout
jako tým, ale i jako jednotlivec.
Jo.
Prahnu po tom.
Teprve se rozjíždím.
Jen počkejte.
VOKÁLY
ZKUŠEBNA
Ahoj, ty
Naplň mé srdce
Naplň ho až po okraj mládím
VERNONe, dáme si panáka?
Viděls to video?
To s mistry bojových umění?
Rychle se namoč a zase vylez.
Ne, ohni se. Pak…
Hej!
Studente DINO.
Proč jsi dneska nešel do školy?
Dneska škola není, pane.
Není škola? Vždyť je pátek!
Musíš… to ty jsi učitel.
Hodina trvá jen 10 minut.
Pane děkane…
DINO, počkej.
Sice je zima, ale co ten nátělník
pod outfitem na vystoupení?
-Je to vidět?
-Co to má být?
To na sobě mít nemůžeš!
-Dobrá práce, lidi.
-Dobrá práce.
Respekt.
-BSS, předveďte se!
-Tak jo.
-Jdeme na to!
-Do toho!
Do toho!
České titulky Tereza Kochova